# Защита данных клиентов страховой компании

## Задача проекта

Нам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп»: разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию и обосновать корректность его работы.

Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.


## Инструменты и навыки

`Python`
`Numpy`
`Scikit-learn`
`машинное обучение`

## Краткое описание выполнения проекта

На входе - данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Проведена предобработка данных. 
Произведена проверка работы алгоритма модели линейной регрессии при перемножении на обратимую матрицу. Произведена проверка влияния перемножения на обратимую матрицу, а затем перемножения на обратную матрицу обратимой. Произведена проверка метрики _**R2**_ Линейной регрессии на идентичных данных - сначала исходных, затем умноженных на обратимую матрицу, размер которой равен числу признаков.

## Данные и выводы

В данном проекте ставилась задача по защите данных с помощью преобразования данных. Был выбран метод перемножения признаков и случайной обратной матрицы. Приведено теоретическое обоснование того, что такое перемножение не исказит предсказаний обученной на таких данных модели, по сравнению с предсказаниями модели, обученной на исходных данных. Произведено обучение моделей на исходных и преобразованных данных и сравнены метрики _**R2**_ этих моделей. Метрики оказались одинаковыми, что говорит о том, что нам удалось найти способ шифрования данных без потери качества работы модели. Задача выполнена.
